---
title: 'Stock strategy'
date: 2025-11-26
permalink: /blogs/stock-study
tags:
  - stock
---


## 知行量化对冲策略
择时
量化对冲组合
风控


- 基本面择时
- 资金面择时
- 技术面择时

## 如何判断增量资金
择时三要素
1. 宏观经济周期
2. 政策周期
3. 增量资金

## 每日五步工作流程

1. 择时。（活跃市值， 底部4%, 顶部-2.3%)
2. 定策略。（松紧，仓位）（策略组合：B1, B2, B3, 补票，紧的时候只能玩B1）（满仓、重仓、轻仓、空仓）（原则上可以一直满仓，但是需要知行合一，必须严格遵守交易纪律）
3. 复盘。（回顾持仓中，哪些该止损、放飞、低低）
4. 选股。（每天都要选，练习盘感）
5. 执行。（开盘集合竞价买或卖、快收盘前卖）

## 交易松紧手

### 手紧原则
看天，择时为空头趋势时，执行手紧原则
- 大盘在黄线之下
- 活跃市值在-2.3%波段内
看地，制作最完美形态，不将就，仓位一半以下，只做B1
手法：市场没有证明你是对的，就说明你错了
- 不涨就拍
- 涨起来就卖
- 止损点一破就拍
- 盈转亏立马拍
- 感觉不对也拍
### 手松原则
看天，择时为多头趋势时，执行手松原则
- 大盘在白线之上
- 活跃市值在4%波段内
看地，各种策略都可行（B1、B2、B3、暴力K线、单针），仓位80%～100%
手法：拿住不动
- 逐步放飞
- 白线牵牛绳
- 止损放在N型前低
- 可在SB1加仓一次
- 盈转亏必拍


## 量价关系

1. 放量：一般放量、大幅放量、倍量、天量（倍量后倍量）只在上涨过程中更有价值
2. 缩量：只关注上涨波段回调阶段是否缩量，缩越多越好，意味着趋势没完
3. 平量：一般意味着趋势延续
4. 地量：N型结构上涨阶段红线位置地量配合B1,买点

成交量缩小到最高成交量的1/4时，一般是阶段性低点

RSI 14 28 57

## 交易节奏

### 什么是交易节奏？
- 市场的节奏
- 板块的节奏
- 个股的节奏
- 自己的节奏
四个节奏共振，才是好的节奏

理想情况下，B1双线战法:
|资金规模 | 盈利目标|
|:---:|:---:|
|10w 以下 | >=100% |
|10-50w | 70-100% |
|50-100w | 30-70% |
|100-300w | 30-50% |
|300-500w | 20-30% |
|500-1000w | 10-20% |
|5000w以上 | 防风险 大于无风险收益率 1.8% 市场给你定 |

#### 市场的节奏
货币政策: 宽松周期 or 紧缩周期 ?
趋势: 上升 or 下降 or 横盘

#### 板块的节奏
- 无人问津(2025年的地产、白酒 这种应该做左侧)
- 人声鼎沸(高位放量)
- 主升阶段

不要在人声鼎沸时入场，要在主升阶段的无人问津时入场(异动后B1)

#### 个股的节奏
建仓波、拉升波、冲刺波、垃圾时间

#### 自己的节奏
时间角度
- 长线
- 波段
- 短线

仓位角度
- 满仓
- 底仓+动态仓
- 动态仓
- (空仓)

小资金就动态仓就可以了,大资金才要仓位管理，尽量稳定，因为目标不同
空仓可以搭配任意一种节奏使用